# test
html5学习-备份
HTML5-start=================20150425

程序猿提升自己水平的方法


一个秘方是“写博客”，注意这里不是“看博客”，也不是“转载博客”而是“亲自写博客”。哪样东西你觉得你比较懂了，那么你就写成博客。当你真正去写的时候，你会发现，其实还有很多不懂或者不清楚的地方，这样就会促使你又去学习研究；当你的博客发表后，其他人除了能够从你的博客中学到东西外，也能够帮你发现一些问题或者错误，这样你就更进一步的掌握了；

另外一个秘方就是“链式学习”。形象点说，就是你抓住了一个链条的一个链，然后慢慢慢慢把所有的链都拉出来。举一个很简单的例子：socket sever编程。很多人在编程的时候，都是去搜索引擎搜索一下“socket server样例”，然后对照样例很快就写完功能了。然后呢。。。。。。很多人没有然后了，完成任务就不管了。其实这样做就错过了一次提升自己的好机会。

“链式学习”则不一样，它是这样做的：我通过搜索引擎搜索到样例完成工作后，我会问自己很多问题：样例中的api每个参数都是什么含义，有哪些注意事项，还有其它API么？为了解决这些问题，我就可能去找本书看，某个编程语言的socket编程；看完以后我知道socket编程的全貌和一些注意事项，而这些是通过搜索引擎搜索的样例中没有的；知道socket编程的全貌后，我又会问自己：操作系统是怎么做的呢？ 那我又会去看《UNIX网络编程》，看完后我就对操作系统层面的又掌握更多了；看完《UNIX网络编程》后，我又知道socket是和tcp/ip相关的，那我又会去看《TCP/IP协议详解》。。。。。。

这样去做就是一条学习链： socket server编程 -> socket 编程 -> UNIX网络编程 -> TCP/IP协议，后面还可以继续不断拓展下去。如此不断的拓展和深入，一个很小的契机就能初始你学到很多东西，而这些东西在以后的工作中某些时刻就派上用场了。

我之前在华为是在Windosw平台上用MFC开发，后来到了UC转为Linux平台开发，用这种方法，大约用了2年就熟练掌握了Linux平台相关的开发技术，包括Linux、MySQL、C++、Java、PHP等

第三个秘方就是“闭环学习”。“链式学习”适合于一组相关联的知识或者技能的学习，而“闭环学习”更适合业务、相互配合的知识和技能的学习。由于软件开发是需要多个团队分工合作的，所以绝大部分人都只负责整个系统或者全流程中的一环，这样导致很多人以为只需要将自己负责部分精通就可以了。其实这样不利于个人的发展，一个原因是自己负责的一般都比较窄，可学习和提升的空间可能不多，另外一个原因是很难设计整体上优秀的方案。

而“闭环学习”则不一样，它是这样做的：了解整个功能或者业务的全流程实现，涉及了哪些模块和系统，每个模块和系统主要负责什么功能，涉及到什么技术，性能怎样，有什么注意点。举一个我做个的HTTP的业务样例：从用户点击一个url开始，经过了 浏览器 -> 网络 -> CDN -> Nginx -> PHP -> MySQL -> PHP -> Nginx -> 网络 -> 浏览器，最后呈现在用户面前。我开发的时候只是用PHP开发，但并不只局限于PHP本身，闭环学习就要求全流程中的每个环节都要去了解和熟悉，这样你就可以学到了“浏览器、Nginx、CDN、MySQL”等很多知识。

有的朋友可能会问：这样做有什么用呢？其实用处非常大，一个是当出现问题的时候，有了闭环学习掌握的知识和技能，你就知道哪些地方可能有问题，应该如何处理；另外一个用处是，当你考虑设计方案的时候，就不局限于PHP本身了，也许某个功能Nginx或者CDN或者前端能做的更好，用PHP实现反而很蹩脚。

=========================http://www.cnblogs.com/jiqing9006/p/4070494.html

我工作日的一天大约是这样的：早上7:00起床， 7:20送小孩上学，8:00去地铁，9:10分到公司，晚上20:00下班，21:10分回到家，回家后陪小孩玩到大约10:30，然后自己洗澡准备睡觉，大约23:30分上床睡觉；双休日也差不多，就是把上班的时间改为陪小孩了。
===========
了解老板（及其诉求）很重要。了解老板的性格特点、工作经历、家庭情况甚至是喜欢吃什么等这些小的细节，有助于你把他当成和自己一样平等的一个人去看待。这就是为什么有人在台下聊天能滔滔不绝，而一上台发言就磕磕巴巴无所适从？尽管可能面对的人群未变，但“走上台”也就意味着这种平等、亲密的关系被打破。和老板相处之道也类似，越是将老板放在高高在上的位置，如同图腾一般，你就越无法和他有正常的关系。
===========
所有非函数系编程语言，核心无非是与或非三种逻辑、顺序分支循环三种控制结构而已。
然后，结构化多了函数定义、调用、返回以及变量作用域之类概念；面向对象多了封装、继承、多态；函数式则玩命玩递归甚或“抵制”变量——除了换汤不换药的些须“口音”式的差异，哪种编程语言有本质差异？

既然没有本质差异，用c写个qsort相比用java写，有天大的不同？


以上说编程语言；至于代码……代码是为了做事，知道自己要做什么事、如何做这些事、甚至还写出并吃透了设计文档，记什么代码？即便记住了代码，难道不也还是“xx、yy和zz模块用什么方法做XX事”吗？


类似的，API大概知道人家的思路（低者如命名思路，高者如设计思路），然后需要用时，猜一下，查一下，简单快捷；算法，真学会了，肯定是掌握了设计思路，以后遇上类似情况，随时随地就能因地制宜自己撸一份出来，又何须记？若没学会，靠死记硬背，边界值之类细枝末节都能保证不出错？出错了，凭死记硬背的半吊子水平，有能力debug？那么记了又有何用。

========================
天下没有不散的宴席。一个人离开一个团队、一家公司去寻求更好的发展也是一种必然。不要羞于说出自己的想法。以我自己举例，在第二家公司的六年间，我一共换过三个团队。要么是因为我认为在某种技术上已做到瓶颈了，再继续就是重复劳动；要么是因为公司的需要，安排我接手某个团队。总之，无论换团队还是换公司，不用藏着掖着，把你自己背后的想法和原因直截了当地跟老板沟通，很多时候会有意想不到的收获。

========================
2008年初，我感觉自己在当时的Team中已做到最好了，再继续下去的动力不大，于是找了几家公司开始面试，最终决定去其中的一家。之后我将准备离开的想法和背后的原因直接跟老板谈了谈。当时我认为早点提出让彼此有个准备，尤其是将工作交接做得更平滑些。交谈中，直接老板看我去意已决并无太多阻拦，反而给我很多不错的建议，此外还让我谈谈对他的工作的建议。之后大老板又找我深入地谈话，这次谈话中，他帮我发现其实我想要的东西目前的公司都能提供：薪水、成长、空间。他还重点提及公司的创业文化和基因，以及我在公司中积累下的口碑和人脉。最后他让我休息几天，仔细分析利弊，做个SWOT分析后再综合考虑。而我照着做了——列了整整两页纸，最终的决定是留下来。

=======================
每个人的时间都是有限的，事情越多，可分配的时间就越少，而老板的可分配时间更是如此。我现在的老板管理跨越不同时区的几个大团队，每天忙得不是在会议室里开会，就是在去会议室的路上。当他来北京出差时，我们还常常能有一些时间聊聊；当我到总部出差时，却连见一面的机会都很少。所以作为员工，你要懂得管理老板的时间——主动地要求他们在日程表上匀出“为你服务”的时间。否则，一忙起来，他们就会把你的事忘得死死的。

我一般会主动和老板约见面的时间。频度每月至少定期聊一次，大约半小时。这听起来似乎并无特别，但想象一下对于要管理数十人团队的人，每月不计其数的会议，这点时间真称得上弥足珍贵。当提出约见如果我老板说不行，我会退让请他给出合适的频度和时间点。这里有个小技巧，《影响力》一书中提到过一种谈判技巧：先提出不那么合理、对方肯定会拒绝的方案，等拒绝后再抛出一个较为合理的方案，那么达成一致的机会要大很多。

========================
程序猿入行须知


1.良好的沟通能力
工程管理是一个团队活动，哪怕有时候这个团队只有你一个人。由于每时每刻都有那么多事情需要相互了解，所以沟通就成为了最大的问题。90％的工程管理指的就是沟通。比如，我们得向人解释bug是什么？如何有效诊断？如何向大家完整地表述自己的复杂想法？沟通是项目成功最关键的因素。无效的沟通只会导致大量时间和精力的浪费。

2. 计算机科学的基础
要想作为成为一名优秀的程序员，计算机科学的基础是必不可少的，但是，老实说，计算机科学和计算机工程真是两码事。不过要想成为优秀的工程师，就得有这个好奇心喜欢专研计算机的发展趋势和计算机的工作原理，包括深层次地了解新趋势可能存在的误区，以及一些替代性的解决方案，这样才有和其他工程师交流的资本。算法，除非是在面试中，其他时候用处不大。我的意思是，大多数情况下有类库就足够了。不过这并不意味着可以完全无视数据结构和算法。此外，推理代码和优化仍然很重要，尤其是在规模化的时候。

3.学会阅读代码
写代码的重要性不用我说大家都知道，但是关于阅读代码这回事恐怕没几个人听说过。这可能是最值得掌握的技能之一了。关于这一条，到目前为止，我也在努力达到目标的过程中。话说，要是能有透过复杂现象看清事物本质的功力，那就离成为一个优秀工程师不远了。

4.学习UNIX和Linux
这俩家伙几乎无处不在，所以很值得学习。它们能让我们通过命令行快速操纵计算机。如果有需要还可以安装Linux软件包和设置服务器。还能通过vi快速编辑（没错，就是vi。我本人就是Emacs用户）。还有一点很重要的是，UNIX实用程序能显著节省时间。此外我们还需要知道如何使用sed、grep、find、pipes，以及使用基本的bash/zsh写代码。

5.了解文本编辑器
软件工程师都是玩转文本的高手。即便是现在已经被当做老古董的Emacs和vi，仍然是工程师需要学习的编辑器。两者至少得精通一个，因为它们的理念不同，而了解其中之一不但能让你代码写得更快，而且还不会被任何一种特定的环境所禁锢。不要仅仅是使用编辑器，要让它乖乖降服于你，自动化，符合自己的按键习惯，写出解决问题的脚本。

6.自动化思维
因为复制/粘贴就是一种自动化模式，所以我们完全可以编写脚本来实现。而随机写入脚本会让编程更为有趣。也许只用30分钟就能搞定一天枯燥乏味的工作。自动化能缩减过程，也能让我们学到不少新的东西。

7.了解版本控制
我喜欢干什么都用git。可惜，这么棒的点子，我竟然在学校的时候根本不知道，真是情何以堪。版本控制能让我们可以放心大胆地折腾代码，因为要是有什么行不通的地方，恢复原状或者取消键入就可以了。It’s so easy！

8.自己搞个小项目
这非常锻炼人，哪怕有时候会觉得筋疲力尽，恨不得撒手不干。由于我们的产品是抽象的，不像造大桥那样能看到真真切切的成品，所以我们只能不停地编码，没劲透了。想不想专心致志搞一个自己中意的项目，像对待自己的孩子那样，尽自己的全力做到最好，在这个过程中，还能学到新知识，学会运用工具，而在工作中是不可能有这样的机会的？答案当然是YES了。

====================================
由技术迈向管理

做好本职工作是第一步

技术人员能管理好自己，出色完成本职工作是第一步。在领导交给你任务时，要主动制定工作计划，定期向领导汇报工作进展，出了问题及时 沟通，且要勇于承担责任，同时确保工作顺利进行。如果能让领导对你的工作完全信任和放心，那么你在自我管理上就已经准备好了。

打好群众基础

在管好自己的前提下，还要积极帮助周围的同事。在其他同事陷入困境时，即使那件事情与你无关，也要尝试主动伸手援助，这样能帮你赢得同事的信任和尊敬，慢慢在同事中树立的威信。

提升思考问题的高度

这是大多数技术人员最难跨越的一步。技术人员要多学习、多思考，逐渐提升自己思考问题的高度和认识事物的广度。

学习管理知识

未来你将领导一个团队，你的成功将建立在团队成员成功的基础上，因此要考虑如何领导整个团队取得成功。而“管理”与解决技术问题完全不同，技 术知识的对与错能很明显地判断出来，而人与人之间千差万别，如何安排每个人的工作，如何调动他们的积极性，如何处理人员间的冲突，却比较复杂，且不像技术 问题那么显而易见，需要细心体会、提前学习。

培养管理能力

技术人员有时也需要和他人合作完成一个比较复杂的项目，这就是培养管理能力的机会，你要能够很好地与团队成员沟通，主动工作，充分融入团体，与团队成员友好相处，互相帮助。如果每名成员都很尊重你，愿意与你合作，那么未来你成为管理者也就顺理成章了。

沉住气

如果你既能做好本职工作，又能帮助同事，还能理解领导的思路帮领导分忧，也能带领一个小团队完成团队项目，那么接下来要做的就是耐心等待机会的到来。有时不是领导不想提拔你，而是没有机会，因此千万要耐得住性子、沉得住气。